# interview
🍇 这是一些与面试相关的资料收集与整理

## 基本问题（5")

1. 请简单介绍一下自己。
2. 介绍一下你的工作经历及做过的项目，以及用到了哪些技术。
## 基础（15")

1. 有三个元素，第一个与第三个宽度都为100px，中间元素占用剩余空间，怎么做到中间元素随着浏览器宽度的变化而变化
2. 讲讲box-sizing
3. 不知宽高的垂直水平居中
4. 如何解决使用 inline-block 引起的空白间隙的问题？
5. 分别举个现实中的应用场景。使用 CSS 创建一个三角形（一个箭头向右的三角图标）。
6. 讲讲 postion 定位
7. 脱离文档流的有哪些，不脱离的有哪些
8. H5 和 CSS3 用得多么？
9. 讲讲 CSS3 属性你用哪些比较多？ 
10. 关于图片，你了解哪些形式，你觉得哪种场合用哪种？它们优劣如何？然后这些图片的应用场景能说说不？
11. 了解过缓存这些吗
12. 什么场景使用那些技术？
13. 那 LocalStorage 会根据时间清空吗？还是会一直存在浏览器上？
14. 有一个长度为 100 的数组，请求出该数组的前 10 个元素之和。
15. 写一个程序打印 1 到 100 这些数字，遇到数字为 3 的倍数，打印 “A” 替代该数字；遇到 5 的倍数，用 “B” 代替；遇到即是 3 的倍数又是 5 的倍数，打印 “AB”。
16. 一句话介绍下 JavaScript 的闭包、原型链和 this 关键字吧
17. 闭包缺点？
18. 哪些常见操作会造成内存泄漏？
19. 如何改变 this 关键字？
20. 介bind apply call区别
21. 深浅拷贝的区别（分别有啥用户）
22. 描述网页从输入url到渲染的过程 
23. 同步异步或者事件机制
24. Ajax的原理，你平常怎么发送网络请求的
25. 那你能讲下 get 和 post 请求吗？
26. 跨域通信有哪些方案，各有什么不同？
27. 使用过 Promise 吗
28. 说说xss与csrf，怎么防止?
## 针对简历问（15")

1. 会ES6吗，什么是解构赋值？
2. 其他 ES6 语法你用过吗
3. 主流前端框架如 Angular/React/Vue 等之间有哪些差异及特点，选取一个描述其组件生命周期。
4. 讲下 v-if 与 v-show 的区别吗
5. v-for 你使用过程中，有遇到什么问题或者关注点吗
6. v-bind:class 有使用过吗？有什么要注意的吗？
7. 组件之间的传值通信？
8. vuex
9. Vue hash 路由和 history 路由的区别
10. 虚拟dom
11.  JS 基础考察
有如下代码
```javascript
function fn(){

        return 1

}
```
请问 fn 和 fn() 的区别是什么？
12. JS 基础考察有如下代码
```javascript
var name = 'x'
var obj = {
        name: 'frank'
}
```
请问 obj[name] 的值是多少？
13. JS 基础考察有如下代码
```javascript
var a = [1,2,3]

请问，a.concat(4) 与 a.push(4) 的区别是什么？
```
14. JS 基础考察有如下未完成的代码
Array.prototype.self = function(){
  //未完成
}
let arr = [1,2,3,4,5]
arr.self() // [1,2,3,4,5]
请填写未完成的部分，使得 arr.self() 的值是 [1,2,3,4,5]
15. JS 基础考察JS 有哪几种数据类型？
16. debounce 和 throttle 的使用场景分别是什么？简单实现一个 debounce 或者 throttle。
17. map reducer filter 各自有什么作用
18. 讲一个你遇到的比较有困难的问题 你是怎么解决他的
19. 一个 web 项目如何做性能优化
20. 用 React 写一个 Hello World（要求能运行，你可以使用 jsbin.com 或者 codesandbox.io 或者 GitHub Pages 来写）如果你想看起来比其他应聘者厉害，你可以加各种其他的东西。
21. 用 Vue 写一个 Hello World（要求能运行，你可以使用 jsbin.com 或者 codesandbox.io 或者 GitHub Pages 来写）如果你想看起来比其他应聘者厉害，你可以加各种其他的东西。
22. 写出你觉得厉害的程序员的名字或者开源项目的名字，并说出理由，不少于五个。

## 收尾（5")
1. 有没有开源项目的参与经历？
2. 你有什么想问我们的问题吗？
